En el capítulo anterior, nos ensuciamos las
manos con el componente Webhook de Symfony.
Creamos una ruta única para
gestionar nuestros webhooks, pero...
hay una pega: LemonSqueezy no puede acceder
directamente a nuestra máquina local.
Parece un problema, ¿verdad?
¡No te preocupes!
¡Tenemos una solución!
Vamos a utilizar una herramienta inteligente
llamada "Ngrok" para crear un túnel.
Eso nos dará una URL pública que reenviará
todas las peticiones a nuestra máquina local.
Es muy fácil de usar y, aunque el plan
gratuito tiene algunas limitaciones,
es más que suficiente para empezar.
¡Manos a la obra!
Lo primero es lo primero: Instala Ngrok en tu
sistema operativo desde el sitio web oficial.
Yo uso un Mac, así que lo instalaré
utilizando el gestor de paquetes Homebrew.
En realidad, ya lo tengo instalado,
así que me saltaré este paso.
Cuando estés listo, ejecuta: ngrok http 8000 Como la
dirección de nuestro sitio web local utiliza 127.0.0.1:8000
, es crucial que utilicemos
el puerto 8000 aquí.
Si utilizas un puerto diferente,
utiliza ese en su lugar.
Después de ejecutarlo, aquí abajo, verás
esta línea de "Reenvío" con una URL aleatoria.
Eso es lo que está reenviando peticiones
a nuestro http://localhost:8000.
Estoy en un Mac, así que mantendré pulsado Cmd
y haré clic en la nueva URL para abrirla, y...
¡tachán! ¡Estamos en nuestro sitio web!
Está vivito y coleando, y
ahora tiene una URL pública.
¡Qué locura!
El componente Webhook añadió una nueva ruta
/webhook, que puedes ver en la lista de rutas.
Como hemos creado un webhook lemon-squeezy,
se añade a la ruta como webhook "".
La URL final tendrá este aspecto:
https://0787-5-154-3-6.ngrok-free.app/webhook/lemon-squeezy
Esto nos da un error, pero
podemos ignorarlo por ahora, copiar la URL y pegarla en
el campo " URL de devolución de llamada" de LemonSqueezy
que vimos antes. Bien,
ahora necesitamos algo llamado
"secreto de firma", que
básicamente es una cadena aleatoria.
Podríamos escribirla directamente en webhook.yaml,
pero para mantener las cosas ordenadas, vamos a
guardarla como una variable de entorno.
Utilizaré una mezcla de letras y números
en distintos casos para mi secreto.
Puedes utilizar cualquier herramienta de generación
de contraseñas para obtener una cadena más aleatoria.
Una vez que hayas generado tu
secreto, cópialo. Yo estoy
de acuerdo con enviar esto al repositorio, así
que abriré mi archivo .env y lo estableceré como
LEMON_SQUEEZY_SIGNING_SECRET. Pero
recuerda, esto es un secreto, ¡así que haz
como si nunca hubieras visto el mío! Ahora,
en el archivo webhook.yaml,
establece el secreto como
%env(LEMON_SQUEEZY_SIGNING_SECRET)% y
enciérralo entre comillas simples. De vuelta
en el panel de control, selecciona
el evento "pedido_creado".
De momento, es el único que
nos interesa. Haz clic en
"Guardar Webhook" y... ¡perfecto!
¡Nuestra configuración
del webhook está lista! Si
echas un vistazo al terminal
donde ejecutamos el comando Ngrok
, verás otra URL local para la "Interfaz Web".
Mantendré pulsado Cmd y haré clic en la URL
para abrirla en una nueva pestaña. ¡ Bienvenido
a la Interfaz Web de Ngrok! Aquí
puedes ver todas las peticiones
que llegan a tu URL pública. Esto
es increíblemente útil para depurar y hacer un
seguimiento de lo que ocurre con tus webhooks. Ahora
que tenemos esto configurado,
vamos a activar un webhook.
Vuelve a nuestro sitio utilizando
la URL local, selecciona
una limonada (esta vez elegiré sandía)
y añádela a nuestro carrito. Haz clic en
el botón "Pagar"...
rellena la información de pago, la dirección
de facturación y, al final, haz clic en
"Pagar" para completar la compra. ¡Éxito!
LemonSqueezy debería habernos enviado ese
webhook, así que vamos a comprobarlo. De vuelta
en el inspector web de Ngrok, observarás
unas cuantas peticiones fallidas. Y
si esperamos un momento...
veremos otra petición fallida.
Todas ellas son la misma petición que
LemonSqueezy intentó entregar y falló. Cada
vez, devolvemos un código de estado
406 Not Acceptable, por lo que
LemonSqueezy piensa que no se ha procesado
correctamente y vuelve a intentarlo. ¿Por qué
ocurre esto? Cada vez
que nuestro servidor no responde con un código
de estado correcto, LemonSqueezy intenta
entregarlo de nuevo transcurridos 5 segundos,
luego 25 segundos y, finalmente, 125 segundos. Si
sigue fallando, LemonSqueezy
tira la toalla porque
no puede seguir intentando
entregarlo eternamente. Eso
significa que tenemos que reintentarlo manualmente
desde el panel de control de LemonSqueezy. Ahora
que LemonSqueezy puede chatear con nuestro
sitio web local en tiempo real, estamos
listos para implementar el
manejo de un webhook real.
Hagámoslo a continuación.